उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 13=
आपका ब्लेड ऐसा क्यों दिखता है?
बिल्कुल मेरे जैसा ही?
वे एक जोड़ी के रूप में बनाये गये थे।
हथियार मेरे संप्रदाय से नीचे पारित कर दिया.
आपका नाम दे जिउ है?
और आपके गुरु युन किंग,
स्विफ्ट ब्लेड हैं?
यद्यपि हम भटकते नायक हैं,
हमारे कौशल अक्सर अप्रयुक्त रह जाते हैं।
अधिक से अधिक, हम विवादों को सुलझा लेते हैं
सिर्फ जीविका चलाने के लिए।
आपके स्वामी एक उग्र जुनून वाले व्यक्ति थे
और भटकते नायकों का नाम साफ़ करने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं ।
इसलिए, उन्होंने न्यायालय के लिए कार्यभार संभाल लिया।
समय के साथ,
उन्होंने गांव लौटना बंद कर दिया।
यद्यपि गुरु ने मुझे बचपन से पाला है,
मैं उसे कभी सही मायने में समझ नहीं पाया।
लेकिन उसके पत्र और उसका हृदय
अधिकतर आप से भरे हुए थे.
फिर, तुम्हारी आँखों में,
वह किस तरह का आदमी था?
कठोर और कभी-कभार ही मुस्कुराते हुए,
असामान्य रूप से सख्त.
उनके द्वारा बोले गए प्रत्येक शब्द में तर्क छिपा था।
जब मैं ढीला पड़ गया,
उसने मुझे कभी नहीं डांटा.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैंने कितना अच्छा प्रदर्शन किया,
उसने कभी मेरी प्रशंसा नहीं की।
आप हमेशा उसके दिल में थे.
उनके विचार में,
अब आप उसके शिष्य नहीं रहे।
तुम उसकी बेटी थी.
वह आपके जन्म पिता का करीबी दोस्त था ।
उस दिन उसने सुना कि आपका परिवार
खतरे में है।
लेकिन जब तक वह वहां पहुंचे,
बहुत देर हो चुकी थी।
जैसे ही खलनायक
आपको नुकसान पहुंचाने वाले थे,
आपको सुरक्षित रखने के लिए उसने पूरी ताकत से लड़ाई लड़ी ।
हालांकि बुरी तरह घायल,
तुम्हें सुरक्षित देखकर
और उसकी बाहों में रोते हुए,
उसे लगा कि यह सब इसके लायक था।
उस दिन से,
उन्होंने कोई भी नौकरी की जिससे पैसा कमाया जा सके।
चाहे कितना भी खतरनाक हो,
वह तो बस आपको एक बेहतर जीवन देना चाहता था ।
इसलिए, वह दरबार का जासूस बन गया,
भले ही इसका मतलब ख़तरा, मेहनत हो,
और तिरस्कार.
सबसे पहले,
यह आपके माता-पिता के लिए प्रायश्चित करना था।
दूसरी बात, आपके लिए उसे कोई पछतावा नहीं था।
मास्टर जी ने एक बार कहा था
एक बार जब कोई व्यक्ति किसी इच्छा को पकड़ लेता है,
ब्लेड अपनी तीक्ष्णता खो देगा.
तुम हो
वह किस चीज को पकड़े हुए है।
अंकल, आपकी ब्लेड की आभा
मुझे उस व्यक्ति की गर्मजोशी का एहसास कराया
जिसे मैं कभी जानता था।
लेकिन मैं कभी नहीं
उसे फिर से देखना.
(वुचेंग गांव)
- ड्यूक.
- क्या तुम दोनों गायब हो सकते हो?
भगवान ली हान ने आदेश दिया है
हम आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करते हैं।
ड्यूक,
हम चांगआन के जितना करीब पहुंचेंगे,
हमें उतना ही अधिक सतर्क रहना होगा।
क्या आप दोनों मदद कर सकते हैं?
उन चीजों को वापस ले जाओ.
जल्दी, जल्दी।
अब सावधान.
इसमें कुछ ताकत लगाओ.
श्रीमान और श्रीमती कांग आ गए हैं।
कृपया चाय परोसिए।
श्री कांग.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
आज के लिए स्थल बुक हो चुका है।
उन्हें मत रोको.
उन्हें आने दो.
जितने अधिक लोग, उतनी अधिक जीवंतता।
मैं कांग निंग हूं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं क्यूई चांग हूं।
- कृपया कृपया
।
आपकी महिला की कृपा परिचित लगती है।
क्या हम चांगयी में मिले हैं?
आप भी चांगयी से हैं?
हाँ।
पिछली बार
मैं अपने परिवार से मिलने आया था।
मैंने चांगयी में अश्व प्रशासन को फलते-फूलते देखा ।
तो, मैं भी इसमें शामिल हो गया।
तो, आप जू पिंगजुन हैं,
लकड़ी किसने तोड़ी?
जू पिंगजुन,
गेंग प्रतियोगी.
किसी विदेशी धरती पर किसी पुराने मित्र से मिलना सचमुच एक आशीर्वाद है।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि क्यूई
मुझे अपनी महिला से मिलने का मौका मिला।
यह तो एक भाग्यवान बंधन है।
- आओ.
आपका पहनावा मुझे बताता है
आप अवश्य ही एक घुमक्कड़ नायक होंगे।
क्या यह तलवार
क्या आपने कभी खून का स्वाद चखा है?
एक भटकता हुआ नायक
बलपूर्वक कानून तोड़ सकता है,
लेकिन वह कभी भी किसी के जीवन को हल्के में नहीं लेते थे।
परहेज़ करना सहन करना है,
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि कभी हत्या न की जाए।
ऐसे समय आते हैं जब किसी के पास कोई विकल्प नहीं होता।
लगता है आपमें भी एक घुमक्कड़ नायक का हृदय है ।
बिल्कुल।
आकाश को अपना छत्र बनाकर,
पृथ्वी को अपना आसन बनाओ,
चारों ओर सुन्दर धुनें...
हमारे साथ आत्मीय आत्माएं...
हम पीते हैं और अपनी खुशियाँ बाँटते हैं।
दुनिया के तौर-तरीकों से मुक्त।
कितना निश्चिंत और सहज महसूस होता है।
हा हा हा हा।
- आओ.
अभी तक,
भाग्य हमारे साथ खिलवाड़ करता है।
सच्ची शिष्टता दिखावे में नहीं होती,
लेकिन दिल में.
दरबार की शिष्टता
राज्य के मामलों में निहित है।
लोगों को एक अच्छा जीवन देने के लिए
शिष्टता का मार्ग है.
आम लोगों की शिष्टता
सही और गलत का ध्यान रखना ही सब कुछ है।
तलवारों की वेल्डिंग
के लिए है
न्याय का।
श्री कांग.
एक बुद्धिमान अंतर्दृष्टि.
आपने बहुत सुन्दर कपड़े पहने हैं।
आप
चांगआन के लिए एक महान नेतृत्व होना चाहिए.
मैं केवल यही आशा करता हूं कि आप लोगों को आशीर्वाद देंगे ।
फिर हमारे जैसे घुमक्कड़ नायक
मार्शल दुनिया से रिटायर हो सकते हैं.
आप है.
चाहे अदालत में हो
या लोगों के बीच,
हमारा दिल हमेशा
लोगों की भलाई के साथ है।
देश में शांति लाने के लिए,
या सिर्फ एक या कुछ लोगों की जान बचाने के लिए,
यह सब शिष्टता के मार्ग का हिस्सा है।
आज,
आपसे मिलकर ऐसा लग रहा है जैसे
किसी पुराने दोस्त से दोबारा मिल रहा हूँ।
मैं शराब की जगह चाय पेश करूंगा।
आपसे मिलकर मुझे सम्मान मिला, क्यूई।
- चीयर्स.
किसने कहा कि तुम झाँक सकते हो?
अपनी प्रशंसा मत करो.
मैं तो बस गुजर रहा था।
लेकिन वापस हांगनॉन्ग में,
तुमने मेरे लिए अपनी जान जोखिम में डाली,
मुझे अपना नाम साफ़ करने में मदद करना.
मुझे आपका उचित धन्यवाद करना चाहिए।
धन्यवाद।
ग़लतफ़हमी न पालें.
यह तो बस संदिग्ध लग रहा था,
तो मुझे
ली वेई के मामले की तह तक जाने का मौका मिला।
आपकी ब्लेड तकनीक प्रभावशाली है।
क्या आप मुझे आत्मरक्षा के लिए कुछ उपाय सिखा सकते हैं ?
ज़रूर।
आइये देखें कि आप पहले क्या कर सकते हैं।
क्या तुम बंदर हो? बस भागते रहते हो।
मैं तुम्हें हरा नहीं सकता,
इसलिए मुझे भागना होगा.
फिर भी, आपके पास कुछ अच्छे कदम हैं।
सीखना चाहते हो? मैं तुम्हें सिखा सकता हूँ।
इसे पार्कोर कहते हैं।
यदि आप मेरी विधि का पालन करते हैं
और अपने कोर शक्ति प्रशिक्षण का निर्माण करें ,
आप पार्कौर को जल्दी सीख सकते हैं।
यह क्या है?
क्या आप अपने स्वामी को याद कर रहे हैं?
♪अलियोथ नीचे लटका हुआ है♪
♪रात में डूबना♪
मैंने अपने गुरु से सुना
एक बार जब कोई व्यक्ति किसी विचार को मन में रखता है,
भावनाएँ जल्द ही प्रकट होती हैं।
♪कागज़ धीरे से हिलता है♪
और जब भावनाएँ जड़ पकड़ लेती हैं,
ब्लेड अपनी तीक्ष्णता खो देता है।
♪कल रात शांतिपूर्ण थी♪
चलो, धीरे-धीरे खाओ।
मैं तुम्हें तीव्र निपुणता विधि सिखाऊंगा
जैसे ही आप खाना खाते हैं, पार्कौर का आनंद लें।
Parkour
यह सिर्फ चढ़ाई करते समय ताकत के फटने के बारे में नहीं है
,
लेकिन लैंडिंग पर बल की रिहाई।
इस तरह आप अपनी सुरक्षा कर सकते हैं।
बस अपने आप को देखो।
कठोरता से ऊपर-नीचे हिलना।
आपका शरीर विशुद्ध गति पर चलता है।
यह चोट पहुँचाने का एक आसान तरीका है।
♪आस्तीनों में खुशबू बनी रहती है♪
♪विषय उबलता है♪
♪लंबे समय तक♪
♪शब्द हवा में बहते और डगमगाते हैं♪
तुम मुझसे कहीं अधिक शक्तिशाली हो।
मैं कभी भी आपके जैसा नहीं बन सकता.
जब मैं छोटा था,
मेरे माता-पिता मेरी परवाह नहीं करते थे।
मेरी दादी ने ही मेरा पालन-पोषण किया।
वह मुझ पर कड़ी नजर रखती थी।
और मैं भाग जाना चाहता रहा।
लेकिन हर बार वह मुझे वापस खींच लेती।
इसके बाद हमेशा डांट-फटकार और सजा मिलती रही।
तो मैंने खुद से कहा:
मुझे जल्दी से बड़ा होना चाहिए
और उसे छोड़ दो.
बाद में,
दादी का निधन हो गया।
तभी मुझे एहसास हुआ
मैं उससे अलग होने का दुःख कितना सहन नहीं कर सकता था ।
किसी ने मुझसे कहा
कि मुझे रोना नहीं चाहिए.
अगर मैं आँसू बहाऊँ,
दादी माँ शांति से नहीं जाएंगी।
तो, मैंने इसे रोक लिया,
रोने से इंकार कर दिया।
एक दिन, मैं इसे और नहीं रोक सका
और बहुत जोर से रोया.
♪मेरे होठों और दांतों के बीच♪
रोना ख़त्म होने के बाद,
मैं फिर से सो गया।
♪वह स्वीकारोक्ति♪
♪दुनिया के किनारे पर लटका हुआ♪
मैं एक सपना देखा था।
मैंने अपनी दादी का सपना देखा
मुस्कुराते हुए उसने मुझे विदाई दी।
♪तारे आसमान में बिखर रहे हैं♪
हेंग.
♪दुनिया के छोर तक♪
- हेंग.
- तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
वरिष्ठ।
तुम क्यों हो...?
तुमने मेरे सीनियर के साथ क्या किया?
मैं क्या कर सकता था?
मैं तो बस
उसे पेस्ट्री खिलाई
और
उसके साथ जीवन के बारे में थोड़ी बातचीत की।
मैने यह सब देखा.
आपने क्या देखा?
आप...
कुंआ...
क्यूई.
मुझे लगता है
यह वही वांग हेंग होगा जिसके बारे में आपने बात की थी।
मैं वांग हेंग हूं।
क्या यह वही युवती नहीं है
जिसने लकड़ी तोड़ी थी?
आपसे मिलकर खुशी हुई, वांग हेंग।
ओह, आप एक दूसरे को जानते हैं।
यह मेरा नया दोस्त, कांग निंग है।
आपसे मिलकर खुशी हुई.
मैं क्यूई के साथ बातचीत करने की उम्मीद कर रहा था,
लेकिन मुझे
गांव के मुखिया के साथ कुछ मुद्दों पर चर्चा करनी है।
हेंग, क्यूई.
फिर मिलेंगे.
- फिर मिलेंगे।
चल दर।
कांग निंग निश्चित रूप से अपने आपको
शालीनता से प्रस्तुत करता है।
हाँ, बिल्कुल। वह मेरा दोस्त है।
आपके और मेरे सीनियर के बीच क्या चल रहा है ?
आपका क्या मतलब है?
बस इस बारे में खुलकर बात करें।
इसे छिपाने की कोई जरूरत नहीं है.
क्या छुपाना है?
सुनना।
यदि कोई युवती आपको पसंद नहीं करती,
वह आपके लिए अपनी सुरक्षा को जोखिम में क्यों डालेगी ?
हांगनॉन्ग में
जब आप पर झूठा आरोप लगाया गया था,
मेरे वरिष्ठ ने
तुरंत जांच में आपकी मदद की।
क्या ऐसा हो सकता है कि आप दोनों के बीच कोई चिंगारी हो ?
नहीं, बिल्कुल नहीं.
मैं यह स्पष्ट कर दूं।
वह मेरी सीनियर है.
उसकी भावनाओं से जुड़ा कोई भी मामला
सबसे पहले मुझसे ही गुजरता है।
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
कुछ रुख दिखाओ?
क्या आपके पास पैसे की कमी नहीं है?
यदि आपके सीनियर और मैं एक साथ हो जाएं,
क्या आपको अपने भावी बहनोई के प्रति कुछ शिष्टाचार नहीं दिखाना चाहिए ?
आइए हम अपने मामलों को अलग रखें।
उफ्फ, कंजूस।
(वुचेंग गांव)
(बाशांग लॉज, बाशांग)
(बाशांग पोस्ट स्टेशन)
सब लोग सुनो.
वेई जियान, ग्रैंड हेराल्ड,
कल सुबह-सुबह हमारा स्वागत करने आएँगे ।
आज रात जल्दी आराम करना सुनिश्चित करें।
क्या हमारे यहां कोई विशेष खेल है?
ड्यूक.
हम चांगआन के करीब हैं।
आपको अपने शब्दों और कार्यों पर ध्यान देना चाहिए।
फिर से परेशानी मत खड़ी करो.
निश्चिंत रहें, लॉर्ड गोंग।
मैं उस पर नज़र रखूंगा.
- अरे.
- चलो चलें.
लॉर्ड ली.
इतनी रात को क्या बात है?
लॉर्ड वांग.
एक स्वामी है जो आपसे मिलना चाहता है।
वह कौन हो सकता है?
जब आप वहां पहुंचेंगे तो आपको पता चल जाएगा।
इस ओर, लॉर्ड वांग।
क्या तुम ने ही मुझे बुलाया था?
श्श्श्श.
उसे देर हो गई है.
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि तुम्हारा स्वाद अब भी इतना परिष्कृत होगा।
बुढ़ापे में नींद हल्की आती है।
मैं तो बस मछली पकड़ रहा हूँ
थोड़ी खुशी के लिए.
ऐसा लगता है कि आपने
आज रात को मछली पकड़ने से काफी माल मिला।
जो लोग इच्छुक हैं वे इसका लाभ उठा सकते हैं।
बैठिए।
आप युवा जोश से भरे हुए हैं।
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
आप अवश्य ही भगवान वांग हेंग होंगे।
आप मुझे जानते हैं?
लॉर्ड वांग ने चंगयी के ड्यूक की सहायता की
और बहुत कुछ हासिल किया है.
स्वाभाविक रूप से, मैंने आपका नाम सुना है।
कम उम्र में इतनी सफलता के साथ,
अब राजधानी की बात करें तो,
आपको महान महत्वाकांक्षाओं को प्राप्त करने का लक्ष्य रखना चाहिए ।
अगर चीजें इसी तरह चलती रहीं,
एक दिन आपको नियुक्त किया जा सकता है
ग्रैंड जनरल.
क्या मैं आपका आदरणीय नाम पूछ सकता हूँ?
मैं हूँ
हुओ गुआंग.
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪